{{Info/Software
| nome                = Asterisk
| logo                = 
| imagem              = 
| legenda             = 
| desenvolvedor       = [[Digium]] e Comunidade
| data_lancamento     = 
| ultima_versao       = 1.0
| ultima_data         = [[26 de Outubro]] de [[2013]]
| sistema_operacional = Todos compatíveis com Java 7
| genero              = PABX IP/Softphone
| licença             = [[OpenSource]] e [[GNU]]
| website             = 
}}

<div class="center" style="width: auto; margin-left: auto; margin-right: auto;">FUNDAÇÃO</div>
<div class="center" style="width: auto; margin-left: auto; margin-right: auto;">EDSON QUEIROZ</div>

<div class="center" style="width: auto; margin-left: auto; margin-right: auto;">UNIVERSIDADE</div>
<div class="center" style="width: auto; margin-left: auto; margin-right: auto;">DE FORTALEZA</div>

<div class="center" style="width: auto; margin-left: auto; margin-right: auto;">UNIFOR</div>




Relatório da versão 1.0 beta do
RTPhone

Aluno: Judah Holanda Correia Lima

== Introdução ==
Este Documento tem como objetivo explicar o funcionamento do RTPhone em sua versão 1.0, mostrar propostas de melhoria e introduzir o padrão de projeto que deve ser utilizado. Além de compor a nota.

== Arquitetura do Sistema ==
=== Atual ===
==== Geral ====
==== Banco de Dados ====
O novo Banco de Dados possuirá três tabelas. Uma tabela possui o username que funciona como chave primária de tabela, uma senha e o IP que se diferente de nulo significa que o usuário está logado e uma unique key com o ID do Facebook do usuário (para integração com o Facebook). Outra terá um conjunto de Banco de Dados que o usuário poderá se logar (a fim de deixar alguns usuários privados de um determinado sistema que tenha esse banco de dados com usuários). E outra que terá um conjunto de usuários e senhas para acessos a estes Bancos de Dados.

==== Protocolos ====
===== Registro =====
Nesta configuração o próprio cliente vai fazer a consulta no Banco de Dados e verificar se ele existe e caso não exista ele se registra no Banco. Após isto ele faz um broadcast a todos os clientes logados informando que ele acaba de se registrar, para que possam atualizar suas tabelas. 

===== Login =====
Nesta configuração o próprio cliente vai fazer a consulta no Banco de Dados e verificar se ele existe e se não está logado e se loga no Banco. Após isto ele faz um broadcast a todos os clientes logados informando que ele acaba de se logar, para que possam atualizar suas tabelas. 

===== Logoff =====
Nesta configuração o próprio cliente vai fazer a consulta no Banco de Dados e verificar se ele existe e se está logado e se desloga no Banco. Após isto ele faz um broadcast a todos os clientes logados informando que ele acaba de se deslogar, para que possam atualizar suas tabelas. Ele é acionado ao fechar a aplicação.

===== Refresh =====
A cada 10 segundo o cliente faz uma requisição pedindo todos os usuários logados e registrados e atualiza a lista, o mesmo acontece com o servidor, mas apenas quando inicia.

===== Chamada =====
Nesta configuração o próprio cliente vai fazer a consulta no Banco de Dados e resgatar o endereço do usuário o qual ele deseja se conectar e então chama a função no cliente o qual ele deseja conectar enviando seu username endereço e portas livres para conexão (que nada mais é que uma lista de portas livres para transmissão e recepção), esta função retorna uma classe Call que possui o endereço o qual ele vai se conectar, um áudio de espera (caso haja transferência de chamada), as portas de transmissão e recepção e outros dados de conexão. 

== Implementação ==
=== IDE ===
A IDE utilizada foi o NetBeans. Devido à facilidade de se implementar RMI e devido aos plug-ins que já vem por padrão. Como plug-in para criação e edição de interface gráfica, JDBC e etc.
=== Linguagem ===
A linguagem utilizada foi o Java 7. Devido a sua grande comunidade e documentação além, é claro, das facilidades.
=== Plataforma ===
A plataforma (SO’s e Arquiteturas (x86, x64, alguns Arms com Java convencional)) escolhida foram todas as que o Java dá suporte. Embora se tenha encontrado problemas com o firewall no Windows 8 (Não permite nenhuma conexão nem RMI) e no Linux (Não aceita conexão RTP, mas estabelece quando ele quem a requisita). Nos Sistemas Operacionais Mountain Lion e Windows 7 não houveram problemas. O modelo de interface gráfica escolhido foi a padrão do sistema que utilizará o programa.
=== Bibliotecas e Recursos Utilizados ===
Para comunicação Servidor/Cliente foi utilizado à biblioteca padrão do Java para RMI (Remote Method Invocation). A qual permite uma invocação de métodos remotamente e assincronamente algo que o TCP não permitia facilmente.
Para a conexão RTP foi feita uma pesquisa onde foi encontrado um programa com uma conexão simples de áudio RTP. Então foi extraído o core RTP (que estava fortemente acoplado ao código).
=== Padrão de Projeto ===
Para facilitar a leitura do código algumas regras devem ser seguidas:
	1)O código deve ser feito todo em inglês, com exceção dos comentários que podem ser feitos em português por exemplo.
	2)Não podem haver siglas em métodos, variáveis e classes, devem ser escritos por extenso.
	3)Não pode existir caracteres especiais em métodos, variáveis e classes, como: _.
	4)Deve seguir o notação ”camelo” na declaração e instancia de métodos, variáveis e classes.(Classes devem começar com letra maiúscula e objetos e variáveis com letra minúscula e o resto das letras minúscula, mas para cada nova palavra na variável deve-se começar com maiúscula)
	5)Deve-se seguir a identação padrão do NetBeans. (Caso vá utilizar o eclipse no repositório tem o XML para identação).
=== Uso ===
Existem varias maneiras de usar iniciar depois de dado o build no projeto:
==== Iniciar: ====
1)IDE Debug:
	Basca clicar no ícone do inseto no NetBeans (ou IDE utilizada)
2)IDE Run:
	Basca clicar no ícone do “play” no NetBeans (ou IDE utilizada).
3)Debug:
	Entre no terminal:
		Digite: cd diretório do projeto/dist
		Digite: java -jar projeto.jar
4)Run:
	Entre no diretório e basta clicar no jar do projeto
==== Client: ====
1)Digite Nome, Usuário e Senha.
2)Caso o usuário ainda não esteja registrado: Clique em Register.
3)Clique em Login.
4)Caso queira ligar para outro usuário selecione a aba Logged Users e selecione o usuário o qual deseja fazer a ligação, depois de selecionado clique em Call.
5)Para desligar clique em Hung Up.

Release: O programa jar executável vai estar na pasta dist então passe apendas para o usuário o conteúdo desta pasta.

	
== Instalação e Uso ==
=== Requisitos: ===
-Internet
-Windows 7 ou Mac (Ou Linux (e com IP configurado no arquivo hosts) e Windows 8 com firewall configurados)

=== Instalação: ===
Não tem, basta baixar o programa aqui: [https://github.com/Judahh/RTPhone/releases/tag/1.0-beta], o executável está na pasta com a extensão .jar .

=== Uso: ===
==== Cliente: ====
1)Caso esteja no sistema Linux:
		Entre no terminal:
		Digite: cd diretório do projeto/dist
		Digite: java -jar RTPhoneClient.jar:
 
Caso não esteja basta clicar no executável:
 
2)Digite Nome, Usuário e Senha.
3)Caso o usuário ainda não esteja registrado: Clique em Register.
4)Clique em Login.
5)Caso queira ligar para outro usuário selecione o usuário o qual deseja fazer a ligação, depois de selecionado clique em Call.
6)Para desligar clique em Hung Up.

== Limitações e Correções ==

== Bibliografia ==
* Disponível em [http://bcook.cs.georgiasouthern.edu/cs523/2taj/index.htm] 
  Acesso em 10/2013
* Disponível em [http://restfb.com/]
  Acesso em 10/2013

[[Categoria:Software livre]]
